-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
　【源暎（げんえい）ゴシックN KL Ver 1.3】

　　配布者：おたもん　mail:o_tamon@okoneya.jp 
　　配布サイト：http://okoneya.jp/font/
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

■ はじめに
このフォントは Adobe が公開しているオープンソースフォント「源ノ角ゴシック JP」を
ベースに自分が使いやすいように微調整を行った「源暎ゴシック」を漫画セリフで使い
やすいように仮名を太さはそのままで 5%～7% 拡大した「源暎ゴシック H-KL」と、
M+ FONTS PROJECT で公開されているオープンソースフォント「M+ OUTLINE FONTS」を
ベースに、極太に調整した「源暎ゴシック」の仮名と英数字を組み合わせ 3% 拡大をした
「源暎ゴシック U-KL」のセットとなっています。

※ KL は大かな（Kana Large）の略です。

※ 注意 ※
リサイクルマークなどの一部記号が「!?」などに変更されています。ご注意ください。
MS IME では「リサイクル」と入力して変換すると各記号を使用できます。

細かい変更点は配布サイト（http://okoneya.jp/font/genei-gothic-kl.html）をご確認ください。

■ 源暎ゴシック U-KL 注意事項
　源ノ角ゴシックには Black や Ultra Bold 等の極太なウェイトが用意されておらず、
自分には高品質な漢字に Heavy ウェイトから生成する技術もないため、 M+ FONTS PROJECT
にて公開されている M+ 1p Black をベースにして、太字処理した源暎ゴシックの仮名と
英数字、一部記号を合成してオープンタイプフォントとして作成しております。

そのために他の源暎ゴシックなどと比較して以下の制限があります。

・M+ TESTFLIGHT 060 をベースにしているため、サポートする漢字は 5,000 文字以下です。
　― 一般的な用途には過不足ないと思いますが、使用時には漢字や記号が表示されている
　　 か確認してご利用ください。
　― 5,000 字以下なのは OTF/CID 形式に変換する際に Unicode が割り当たっている漢字
　　 だけをコピーしているため、オリジナルの M+ フォントでサポートしている漢字の異
　　 体字が一部サポートできていません。
　― もし使いたい文字が対応していない場合は漢字を仮名に開くか、MMさんが自家製フォ
　　 ント工房にて公開されている「Mgen+ black」などに該当文字を切り替えてご利用く
　　 ださい。
　　 → Mgen+ (ムゲンプラス)｜自家製フォント工房 http://jikasei.me/font/mgenplus/

・Adobe Japan1-4＋αの文字集合においてサポートしてない文字にはゲタが入っています。
　― そのためサポートしていない文字・記号が別フォントで自動補完されたりしません。
　　 これは丸２日格闘しても正しく動作する OTF を作成できなかった技術不足による仕
　　 様となります。申し訳ありませんがご了承ください。

■ ライセンスと著作権について
・源暎ゴシックN は Adobe が開発・公開している源ノ角ゴシック JP をSIL Open Font
　License 1.1 のもとでおたもんが改変したフォントです。

・Adobe より SIL Open Font License 1.1 にて公開されている「源ノ角ゴシック JP」を
　派生フォントのベースとして使用しています。
　→ https://github.com/adobe-fonts/source-han-sans/tree/release/SubsetOTF/JP/

・M+ FONTS PROJECT より完全に自由なライセンスにて公開されている「M+ OUTLINE FONTS」
　から U-KL 用の漢字をお借りしています。
　→ http://mplus-fonts.osdn.jp/

・Gutenberg Labo より自由なソフトウェアライセンスにて公開されている「GL-アンチック」
　からいくつかの漫画向け記号をお借りしています。
　→ http://gutenberg.osdn.jp/ja/license.html

・引用させていただいた各フォント由来のグリフは各著作者による著作物にあたります。
　おたもんの著作物である源暎ゴシックでは各フォントのライセンスのもとで引用し使用し
　ております。

・源暎ゴシックは SIL Open Font License 1.1 のもとで無償で公開します。
 ― 源暎ゴシックを利用する際に条件はありません。利用者はこのフォントを使用した制作物
　　を有償・無償を問わず公開・配布することが出来ます。
 ― 源暎ゴシックに対して SIL Open Font License 1.1 で定められた制限のもとで再配布や
　　改変、改変物の配布を行うことが出来ます。「予約されたフォント名」は日本語表記では
　　「源暎」、アルファベット表記では「GenEi」とします。

SIL Open Font License 1.1 の内容については下記サイトから確認してください。
　http://osdn.jp/projects/opensource/wiki/SIL_Open_Font_License_1.1

■ 入っているもの
・GenEiGothicN-H-KL.otf
　　欧文がプロポーショナル、日本語が等幅な「源暎ゴシックN H-KL」のフォントファイル本体。
　　漫画の強調セリフに使いやすいように仮名が 5%～7% 拡大されています。

・GenEiGothicP-H-KL.otf
　　欧文も日本語もプロポーショナルな「源暎ゴシックP H-KL」のフォントファイル本体。
　　漫画の強調セリフに使いやすいように仮名が 5%～7% 拡大されています。

・GenEiGothicN-H-KL.otf
　　欧文がプロポーショナル、日本語が等幅な「源暎ゴシックU H-KL」のフォントファイル本体。
　　無いよりはマシというオマケです。上記「U-KL 注意事項」を必ずご確認ください。

・GEGothic-KL-Sample.png
　　源暎ゴシックN Heavy と源暎ゴシックN H-KL 簡単な比較画像です。

・GEGothic-KL-v1.2記号変更.png
　　Ver 1.0（源ノ角ゴシック共通）からVer 1.2（源暎アンチック互換）へ更新した際に変更になった記号一覧です。

・LICENSE.txt
　　SIL Open Font License 1.1 について。このライセンスの許す範囲でフォントを利用可能です。

・readme_説明書.txt
　　このファイル。まず最初にお読みください。

■ インストール
各 OS のヘルプや解説サイトを参照してください。
Windows の場合はフォントファイルを右クリックして「インストール」を選ぶとインストール可能です。

■ 権利、免責等
このフォントを使用したことによって起きたすべての損害等について、作者及び関係者は一切責任を負わないものとします。

■ 更新履歴
KL Ver 1.3 - 16 / 03 / 01
・オマケとして M+ Black をベースに U-KL ウェイトを作成
 ― 大抵の用途には問題ないと思いますが、他の源暎ゴシックとは互換性がありません
 ― 漫画用途として繋がる波線や「!?」などの文字は源暎ゴシックN U-KLと互換確保しています
 ― プロポーショナル情報を付加していないため、源暎ゴシックP U-KLは作成しておりません
・「☃」（雪だるま記号）の後ろに雪を降らせました。雪だるま自体も多少手が入っています
・U-KL の公開により、H-KLのウェイト値を 900 から 800 に変更しました。
 ― ウェイト値は極細 100 から極太 900 までの範囲のため。他の Heavy もそのうち…

KL Ver 1.2a - 16 / 02 / 20
・GSUBで不要な置き換え設定が残っていたので削除
 ― 「…」が英語等の言語指定時に「･･･」ではなく「...」になる仕様を削除
 ― 「―」を２つ、３つ続けた時に２倍角、３倍角グリフに置き換える使用を削除
・「―」が並べても繋がらない長さになっていたので修正

KL Ver 1.2 - 16 / 02 / 19
・Ver 1.1が単純に拡大しただけで仮名が漢字などより太く見えるので、同じ太さに見えるよう作り直しました。
・繋がる波線（〰、⌇）だけではなく通常の波ダッシュ（～）も繋がるよう改変。
・繋がる波線は横（〰）と縦（⌇）で別文字扱いでしたが、横（〰）を縦書き時に使用した場合に縦（⌇）で表示されるよう変更
・漫画・テロップ用として源暎アンチックや源暎ラテゴ/ラテミンと同様の漫画用記号で上書き。添付画像参照のこと

KL Ver 1.1a - 16 / 01 / 08
・漫画セリフ向けに仮名を漢字と同じ程度のサイズに拡大したバージョンを作成。

Ver 1.1a - 15 / 09 / 30
・Ver 1.1で行間がベース書体の値に戻っていたため、より狭い33.3%（1/3）に設定
・源暎ゴシックN/Pの「…」が英語等の言語指定時に「･･･」ではなく「...」になる仕様を削除

Ver 1.1 - 15 / 07 / 22
・源ノ角ゴシック ver1.004をベースに、初公開版では実現できなかった改変などを追加。

Ver 1.000.140830 - 14 / 08 / 30（初公開版）
・源ノ角ゴシックをベースに、MMさんの源真ゴシックの影響を受けて自分の使いやすいフォントを公開。
